مرحبًا
لعلَّ أوّلَ ما تسعى إلى تحقيقِه عند إنشاءِ موقعٍ إلكترونيٍ
هو تمكين محرّكات البحثِ من العثورِ عليه بسهولةٍ
بما يضمن تباعًا عثورَ العملاء المحتملينَ عليه أيضًا
سنتحدّثُ في هذا الفيديو عن إجراءات بسيطةٍ
باستطاعتِكَ القيامُ بها لتسهيل إيجاد صفحاتِ موقعِكَ الإلكترونيِّ
يمكن لتحسينُ الصفحات
أي إجراء التغييرات على الصفحاتِ الفرديةِ في موقعِكَ الإلكترونيِّ لتحسينها
أن يساعدُ محرّكاتِ البحثِ على فهمِ محتوى موقعِكَ بشكلٍ أفضلَ وأسرع
لنفترضْ أنّك تديرُ مزرعةً صغيرةً اسمها  مزرعةُ الطبيعةِ
وتريدُ تحسينَ صفحةٍ على الموقع الإلكتروني
تتحدّثُ عن الخضراواتِ والفاكهةِ التي تُنتجُها
هناك عناصرُ عديدةٌ على صفحتِكَ يمكن لمحرّكَات البحثِ
الاستعانة بها لمعرفة موضوع الصفحة
منها العلاماتِ الوصفيةِ
والعنوانِ الرئيسيِّ
وعناوينِ الصفحاتِ ومحتوى الصفحةِ نفسِها
لنبدأْ بالعلاماتِ ِالوصفيةِ والعنوانِ الرئيسيِّ
وهما عنصران لا يتواجدان على صفحةِ ويب بل في الرموز البرمجيةِ فقط
وهما عبارة عن رسائلَ مُضمنة تساعدُ محرّكَ البحثِ
في تحديدِ المحتوى الموجود في الصفحةِ
ويًشار إليهما بالتحديد بـ  العنوان الرئيسيّ  و الوصف التعريفي
تكمنُ أهمية هذين العنصرين
في أنّ محرّكَ ِالبحثِ يستخدمُهما
لإنشاءِ نتيجةِ البحثِ الفعليةِ للصفحةِ المحدّدةِ في نتائجِ البحثِ
حيثُ يكونُ العنوانُ هو ُالسطرُ الأوّلُ
فيما يُستخدمُ الوصفُ التعريفيُّ لإظهارِ المقتطف القصير المعروض أسفل العنوان
بالتالي
عندَ إنشاءِ صفحةٍ عن الخضرواتِ والفاكهةِ
ستحتاجُ للتأكّدِ من أن عبارةَ "الفاكهةِ والخضرواتِ" موجودةٌ
في العنوانِ والوصفِ التعريفيِّ معًا
قد تشكّل عبارةٌ مثل "مزرعةُ الطبيعةِ - فاكهةٌ وخضراواتٌ طازجةٌ" عنوانًا جيدًا
حيثُ تصفُ موضوع الصفحةُ، وفي الوقت نفسه تسلّط الضوء على اسمِ نشاطِك التجاري
عادةً ما يتكوّنُ الوصفُ التعريفيُّ الجيّدُ من جملتينِ قصيرتينِ
ويجبُ أن يدعمَ العنوانَ الرئيسيَّ أيضًا
عبرَ إعادةِ استخدامِ نفسِ الكلمات الرئيسيةِ أو العبارات
مثالٌ جيّدٌ على الوصفِ التعريفي هنا قد يكون عبارةً مثل
بإمكانِ مزرعةُ الطبيعة
توصيلَ الفاكهةِ والخضراواتِ العضويةِ الطازجةِ إلى منزلِكَ عند الطلب
اختر صندوقَكَ عبرَ الإنترنت وحدّد مكوّناتِهِ حسبَ رغبتِكَ
باختصارٍ
يجب أن يكونَ العنوانُ قصيرًا وجميلًا
وأن يكونَ الوصفُ التعريفي مطابقًا لموضوع الصفحةُ
لذلك يجب أن تأخذ بعين الاعتبار دائمًا المحتوى الموجود على الصفحة نفسِها
وتحديدًا ما يراه زوّارُ الموقع ليس فقط ما تراه محرّكاتُ البحثِ
هناك عنصران آخران يمكنُكَ ضبطَهما لمساعدةِ محرّكاتِ البحثِ
على تصنيفِ محتواكَ بشكلٍ صحيحٍ
وهما عناوينُ الصفحاتِ ومحتواها
تمامًا مثلَ العلاماتِ الوصفيةِ
HTML فإنّ عناوينُ الصفحاِت مدمجةٌ ضمن رمز
ولكن يمكن للزوار رؤيتها وغالبًا ما تظهر في أعلى الصفحة
مثلًا، قد يكونُ عنوانُ الصفحةِ الجيّدُ عبارةً
مثل: خضراواتٌ وفاكهةٌ طازجةٌ
لاحظ كيف هذه العبارة توضحُ موضوع الصفحةُ وفي الوقت نفسه تُفيد محرّكاتِ البحثِ
وأخيرًا
إن كنتَ تكتبُ موضوعًا عن الخضراواتِ والفاكهةِ الطازجةِ
وأردتَ استخدامَ هذه العبارةِ في محتوى الصفحةِ
عليك ألّا تكرّرَها كثيرًا
لأنّ محرّكاتِ البحثِ قد تعاملُها مثلَ البريدِ المؤذي غيرَ المرغوبِ فيهِ
تذكّرْ أنّك تكتبُ للعملاء في الأساسِ؛ لذا تأكّدْ من أن رسالتِكَ واضحة ومفهومة
إذًا
لنلخصْ ما قمتَ بفعلِهِ حتّى الآن لتحسينِ صفحاتِ الويب الخاصةِ بالمزرعةِ
لقد تطّرّقتَ لكلِّ عنصرٍ من العناصرِ الرئيسيةِ التي تستخدمُها محرّكاتُ البحثِ
وفي كلِّ مرةٍ ذكرتَ أنّ صفحتَكَ تتحدّثُ عن الفاكهةِ والخضراواتِ الطازجةِ
أيُّا كان ما تراه محرّكاتُ البحثِ
فلا شك أنّ اتّباع هذه الخطوات سيضمن وصولها إلى  معلوماتٍ واضحةَ
ومتناسقة عن محتوى صفحتِكَ
وهو ما شأنه أن يساعدُ في رفع تصنيفِكَ في محرّكِ البحثِ